في الفترة الاخيرة الكثير من المبتدئين بالمجال تسألني بخصوص شحن المنتجات التي يبعونها على موقع ايباي
من سيشحنها ومن سيدفع مبلغ الشحن وفي هذا الفيديو سأوضح لكم أكثر عن الموضوع
موقع ايباي لا يبيع منتجات بنفسه على عكس مواقع اخرى مثل موقع امازون
موقع ايباي مجرد حلقة وصل بين المشترين المعنين بشراء منتجات والتجارالذين يريدون بيع المنتجات
لذلك من واجب التجار عند بيع أي منتج في متجرهم تغليف المنتج بطريقة مهنية وجيدة
و شحن المنتجات للمشترين إذا مسؤولية شحن المنتجات
للمشترين هي مسوؤلية التاجر  فقط
ايباي لن يأتي لمكان والتاجر لاستلام الرزمة وشحنها للمشتري كما بعض الاشخاص تظن
مسوؤلية الشحن هي مسوؤلية التاجر
ولكل من يسأل كيفية شحن المنتجات بنفسه انصحه بالتواصل  مع الشركات المحلية في بلاده
في كل دولة يوجد بريد محلي الذي يمكن من خلاله شحن المنتجات
ويوجد ايضا شركات خاصة مثل dhl fedex ups التي تشحن المنتجات ولديها خدمات شحن اسرع بكثير من خدمات الشحن المحليه
تواصلوا مع هذه الشركات اطلبوا قائمة اسعار الشحن الخاصة بهم
عادة سعر الشحن يحسبونه حسب وزن الرزمة ولأي دولة سيشحن
إذا اطلبوا منهم قائمة الاسعار لمعرفة تكاليف الشحن
هكذا تسعرو سعر المنتجات بطريقة صحيحة
اما بخصوص من سيدفع ثمن الشحن طبعا المشتري هو الذي سيدفع الثمن لذلك عليكم اضافة مبلغ الشحن لمبلغ البيعة
انصحكم اضافة سعر الشحن مع سعر المنتج للبيع وليس في بند الشحن
لان الكثير من المشترين يعملوا فلترة الشحن المجاني
لانهم يفضلوا رأيت صفحات مبيعات الشحن معرف بها مجاني
مبالغ الشحن تتغير بين دولة لاخرى يوجد دول مبالغ الشحن
رخيصة ويوجد دول للاسف مبالغ الشحن عالية  جدا
لا تحبطوا نفسكم إذا مبالغ الشحن عالي
مشتري الذي معني بشراء منتج معين سيشتريه حتى لو كان عليه مبلغ شحن عالي نسبيا
عليكم العمل على كتابة محتوى تسويقي جيد في العنوان والوصف ليتشوق للمنتج أكثر ويشتريه
المشتري يعرف ان مبلغ الشحن سيكون على حسابه فهذا شيئ
معروف في عالم التجارة الإلكترونية  وفي عالم التجارة بشكل عام
وسؤالي لهذا الفيديو ما هي الصعوبات الاخرى التي تواجهونها بالشحن؟ اكتبوا لي بالتعليقات وساحاول مساعدتكم
ايضا لكل من يريد التعرف على امكانيات الشحن المختلفة على موقع ايباي يمكنه مشاهدة الفيديوهات المبينه هنا
واذا لم تشترك بالقناة اضغط على الدائرة هنا واشترك بالقناة
لمتابعة اخر اخبار التجارة الاكترونية
ساراكم في فيديواخر